Repository: nvdacn/screenReaderTranslations
Catalog: website/addons/indentNav.*.po
Languages: ja

source: Author: Tony Malykh
ja: 作者: Tony Malykh

source: Download [development version][2]
ja: ダウンロード [開発版][2]

source: This addon allows NVDA users to navigate by indentation level or offset of lines or paragraphs. In browsers it allows to quickly find paragraphs with the same offset from the left edge of the screen, such as first level comments in a hierarchical tree of comments. Also while editing source code in many programming languages, it allows to jump between the lines of the same indentation level, as well as quickly find lines with greater or lesser indentation level.
ja: このアドオンにより、NVDAユーザーは、インデントレベルまたは行、パラグラフの段落をたどることが出来ます。ブラウザでは、すばやく画面左端から同じオフセットのパラグラフを見つけることが出来ます。例えば、コメントの階層木のレベル1のコメントです。また、多くのプログラム言語のソースコードを編集している時も、同じインデントレベルの行を移動することが出来ます。また、インデントレベルが高い行、低い行も同様に素早く見つけられます。

source: Usage in browsers
ja: ブラウザでの利用

source: IndentNav can be used to navigate by offset from the left edge of the screen. IN particular, you can press NVDA+Alt+DownArrow or UpArrow to jump to the next or previous paragraph that has the same offset. For example, this can be useful when browsing hierarchical trees of comments (e.g. on reddit.com) to jump between first level comments and skipping all the higher level comments.
ja: IndentNavは、画面の左端からのオフセットを利用してたどることが出来ます。特に、NVDA+Alt+下矢印または上矢印を押して、同じオフセットを持つ次または前の段落に移動出来ます。例えば、コメントの階層構造を見る時に、第一レベルのコメントの間を移動し、より高いレベルのコメントを飛ばすのに便利です。(例: reddit.com)

source: Strictly speaking, IndentNav can be used in any application, for which NVDA provides a tree interceptor object.
ja: 厳密には、IndentNavは、NVDAがツリーインターセプターオブジェクトを提供するどのアプリケーションでも使えます。

source: Usage in text editors
ja: テキストエディタでの利用

source: IndentNav can also be useful for editing source code in many programming languages. Languages like Python require the source code to be properly indented, while in many other programming languages it is strongly recommended. With IndentNav you can press NVDA+Alt+DownArrow or UpArrow to jump to next or previous line with the same indentation level. You can also press NVDA+Alt+LeftArrow to jump to a parent line, that is a previous line with lower indentation level. In Python you can easily find current function definition or class definition. You can also press NVDA+Alt+RightArrow to go to the first child of current line, that is next line with greater indentation level.
ja: IndentNavはまた、多くのプログラミング言語のソースコードを編集するのに便利です。Pythonのような言語は、適切にインデントされたソースコードを要求します。また、多くの他のプログラム言語でも、適切なインデントが強く推奨されます。IndentNavを使うと、NVDA+Alt+下矢印または上矢印で、同じインデントレベルの、次または前の行に移動することが出来ます。また、NVDA+Alt+左矢印で、親の行に移動出来ます。つまり、前の低いインデントレベルの行です。Pythonでは、現在の関数やクラス定義を見つけるのが簡単になります。また、NVDA+Alt+右矢印で、現在の行の最初の子へ移動することが出来ます。つまり、次の高いインデントレベルの行です。

source: If your NVDA is set to express line indentation as tones, then IndentNav will quickly play the tones of all the skipped lines. Otherwise it will only crackle to roughly denote the number of skipped lines.
ja: NVDAが行のインデントを音で表すようになっている場合、IndentNavは、全てのスキップした行の音を素早く鳴らします。そうでない場合、スキップした行の数を大ざっぱに表すようにパチパチと音を鳴らします。

source: Keyboard shortcuts
ja: キーボードショートカット

source: | Keystroke | Action in browser mode | Action in editor mode | | --- | --- | --- | | NVDA+Alt+UpArrow or DownArrow | Jump to previous or next paragraph with the same offset. | Jump to previous or next line with the same indentation level within the current indentation block. | | NVDA+Alt+Control+UpArrow or DownArrow | N/A | Force-jump to previous or next line with the same indentation level. This command will jump to other indentation blocks (such as other Python functions) if necessary. | | NVDA+alt+LeftArrow | Jump to previous paragraph with lesser offset. | Jump to parent - that is previous line with lesser indentation level. | | NVDA+Alt+RightArrow | Jump to next paragraph with greater offset. | Jump to first child - that is next line with greater indentation level within the same indentation block. |
ja: | キーストローク | ブラウザモードでの動作 | エディタモードでの動作 | | --- | --- | --- | | NVDA+Alt+上矢印または下矢印 | 同じオフセットの前または次の段落に移動 | 現在のインデントブロック内の同じインデントレベルの前または次の行に移動| | NVDA+Alt+Control+上矢印または下矢印 | なし | 同じインデントレベルの、前または次の行へ移動。 このコマンドで、必要に応じ、他のインデントブロック(他のPython関数のような)に移動。 | | NVDA+alt+左矢印 | 小さいオフセットの前の段落へ移動 | 親へ移動 - つまり、インデントレベルの低い、前の行 | | NVDA+Alt+右矢印 | 大きいオフセットの、次のパラグラフ | 最初の子に移動 - つまり、同じインデントブロック内の、インデントレベルの高い次の行 |
